En este video vamos a hablar sobre git y github y el control de la fuente.
Ahora puede recordar github de nuestra sección anterior donde solíamos poner el sitio web en línea, pero
Te mostraré que es mucho más que eso.
Más importante aún, obtener github es utilizado por la mayoría de las compañías profesionales y es una habilidad que se espera
para ser conocido por todos los desarrolladores ahora.
Entonces esta es una sección importante.
Una de las primeras cosas que la mayoría de los desarrolladores tienen que hacer en su primer día en el trabajo es encontrarse con algo
llamado una solicitud de extracción que utiliza git y github.
Lo haremos en esta sección.
No te preocupes, vas a aprender todo esto y va a tener sentido.
Comencemos primero con el control de fuente.
Hasta ahora solo trabajamos en archivos pequeños.
No miembros del equipo solo nosotros mismos.
Solo un par de archivos.
Pero en la vida real es muy probable que no seas el único desarrollador en un equipo.
Lo más probable es que los proyectos sean enormes.
Hay muchos muchos archivos.
El control de fuente nos permite asegurarnos de que varias personas puedan trabajar en el mismo archivo desde diferentes
ubicaciones.
Piénselo como Google Docs que permite que las personas colaboren en un solo documento, pero suficiente conversación.
Vamos a verlo.
He creado dos carpetas. Una para mí, Andrei, que acaba de comenzar un nuevo trabajo en la compañía X y
Tengo a Marcy aquí que ha estado trabajando en la empresa por un tiempo y tiene archivos de proyectos aquí.
De hecho, estoy usando los archivos de nuestro video generador de fondo ahora sin git o github.
Lo que puedo hacer es copiar y pegar estos archivos para que tenga lo que Marcy tenga y podamos empezar a trabajar
en estos archivos.
Puedo tener mi entorno de desarrollador aquí con mi terminal y mi texto sublime y puedo trabajar en lo que sea
cambios que deben hacerse en la aplicación y Marcy aquí también tiene su propia versión donde puede trabajar
en él y los dos estamos trabajando en el mismo proyecto.
Pero digamos que tanto Marcy como yo estamos trabajando en este proyecto y ella decide cambiar el proyecto
nombre de fondo de degradado a fondo de Super y al mismo tiempo en mi proyecto decido llamar
este fondo fresco
Bueno, ahora tendrás que organizar una reunión entre Marcy y yo y decidir cómo debemos cambiar el
código.
Y este es un pequeño ejemplo, pero pueden imaginar que, como diferentes programadores trabajaron juntos, hay
Siempre va a haber este problema de una persona que cambia una cosa y otra persona que cambia otra cosa.
Aquí es donde entró el control de fuente y el control social controla una forma de controlar esto donde tenemos
un lugar en lugar de nuestras propias computadoras.
En este caso, solo está representado por la carpeta que tengo aquí. En lugar de que cada uno de nosotros tenga una
copia del proyecto con control de fuente
Tenemos una copia del archivo del proyecto.
Hay una ubicación centralizada en algún lugar tal vez propiedad de la empresa o en algún lugar de Internet
que tiene la última versión con la que hablamos para asegurarnos de que cada uno tenga la misma versión
Obtener github es una forma de hacerlo para poder usar el control de fuente.
Y, de hecho, es la forma de hecho de hacer esto.
Como dije antes, esta es probablemente la herramienta que usará todos los días en su lugar de trabajo.
Entonces, si voy al sitio web de Github aquí, lo que nos permite hacer es que es un lugar central que
tanto Andrei como Marcy pueden hablar.
Entonces, aunque trabajamos en los mismos archivos, el mismo proyecto puedo pedirle a esta ubicación central, como.
github.
Oye, ¿ha hecho Marcy algún cambio?
Y Marcy puede preguntar ¿ha hecho algún cambio Andrei?
Y de vez en cuando obtendrás algo como esto donde tenemos fondo Cool y fondo Súper
donde tenemos algo llamado conflicto de fusión.
Lo que Github nos permite hacer es decir, hey, noto que hay un conflicto de fusión.
Veo que ustedes han cambiado sus antecedentes.
No sé quién tiene razón, pero esta es la información de Andrei y Marcy,
¿Pueden hablar entre ustedes y resolverlo?
Eso es más o menos trabajo para.
Así que vamos a ver cómo es esto.
Lo primero que queremos hacer es configurar una cuenta de github.
Si no lo ha hecho en los ejercicios anteriores, definitivamente debe comenzar una cuenta de github.
Es gratis.
Y como dije antes, si eres un desarrollador, solo necesitas tenerlo donde todos pongan sus proyectos.
Es donde trabajas, pasarás mucho tiempo en este sitio web.
Puede recordar que cuando tuvimos el proyecto github,
También te dije que obtuvieras Github para escritorio
aunque lo usamos para simplificar las cosas durante ese video.
Esta no es la forma recomendada de hacerlo.
Te permite ver visualmente e interactuar con github, pero los empleadores lo desprecian
y la mayoría de la gente usa la terminal o el símbolo del sistema para hacerlo realmente.
Así que no te enseñaré de esta manera solo porque creo que es una mala práctica y me estoy acostumbrando a la terminal
es importante.
Voy a cerrar eso y vamos a comenzar. Lo primero que vamos a hacer es que estamos
va a hacer clic en comenzar un proyecto. Y aquí vamos a llamarlo como queramos, lo llamaremos
generador de fondo.
Y también quiere dejarlo como público y queremos hacer clic en inicializar esto con una lectura y
haremos clic en Crear repositorio.
Y que hace eso
Bueno, hemos creado un nuevo proyecto en github.
Y aquí, léame, que es solo un archivo que describe su proyecto.
Puedes ver que está aquí, podemos tipear en la lectura lo que queramos y describiré nuestro proyecto.
Pero regresemos. Si Marcy digamos que Marcy ha estado trabajando en esta compañía durante mucho tiempo.
De hecho, voy a eliminar mis archivos aquí.
Marcy ha estado trabajando en esta compañía durante mucho tiempo, y el empleador finalmente decidió oye, necesitamos
para usar github vamos a contratar a este nuevo tipo, Andrei.
Queremos asegurarnos de que ambos puedan trabajar juntos en el proyecto sin ningún problema.
¿Puedes poner el proyecto en github?
Entonces, lo que Marcy hará es ir a github, crear un generador de fondo y luego ir a
haga clic aquí para clonar o descargar.
Y ella se asegurará de que diga usar HTTPS.
Y desde aquí, simplemente haga clic en este botón que copia este enlace a su teclado.
Entonces Marcy va a su terminal y ahora estamos en Documentos, queremos tener el proyecto en el
Carpeta de Marcy.
Así que voy a cd en Marcy. Si hago clic en ls
Veo que,
Sí, tengo mis archivos.
Ahora, el primer comando que vamos a aprender se llama git clone y luego copiamos y pegamos lo que copiamos
del sitio web.
Solo decimos que clonaron este proyecto de github.com
Así que presiono enter y ahí va.
Todo esta descargado
Si vuelvo a la carpeta ahora veo que tengo un generador de fondo. Si hago doble clic en esto,
veo que tengo una carpeta .git aquí que está realmente oculta.
Es posible que ni siquiera lo vea en su computadora portátil si no tiene habilitada esta función en su computadora.
Pero este .git ahora me permite comunicarme con github.
Entonces, ¿qué podemos hacer ahora?
Marcy puede copiar y pegar estos archivos y ponerlos en el generador de fondo.
Ahora déjame mostrarte el próximo comando git.
Marcy en este momento,
Si vemos, ella está en su carpeta, pero ahora tenemos que entrar en generador de fondo porque si hacemos cualquier
los comandos de git aquí,
bueno, no funcionará porque no es un proyecto de git.
Necesitamos entrar realmente al proyecto que se creó en github.
Así que voy a cd en ese directorio.
Tenga en cuenta que tengo mi terminal configurado para que realmente me muestre en qué ubicación de Github estoy.
y explicaré lo que significa maestro más tarde.
Ahora que estamos aquí, podemos ver todos nuestros archivos.
Sí, ya veo eso.
Ahora tengo mi README que creé en github.
Además de los archivos que copié y pegué. Necesitamos sincronizar esto para que si entro en mi generador de fondo,
en lugar de los archivos README Marcy puede poner sus archivos en github de la manera en que lo hacemos, es nuestro segundo comando
estado de git. Nos dice que tenemos archivos sin seguimiento. Es decir, tenemos index.html, script.js,
y estilo que no se rastrea. Y dice "use git add file" para incluir lo que se va a enviar.
Ahora que vemos nuestro estado de lo que tenemos en nuestra carpeta no podemos decir git add y el nombre del archivo por lo
Puedo hacer index.html, git add script.js y git add style.css
Vamos a aclarar esto para que podamos verlo.
Y ahora puedo hacer el estado de git nuevamente solo para ver cuál es nuestro estado.
Y ahora tengo su sucursal está actualizada, los cambios deben ser comprometidos.
Usted ve que ahora con agregar hemos dicho oye, queremos agregar estos cambios.
Tenemos nuevos archivos que hemos agregado y dice que están comprometidos.
Entonces, el segundo paso es hacer algo llamado "cometer git" y "cometer git" dice "oye, estoy cometiendo eso".
estos son los cambios que quiero hacer a github.
Y le permite pasar un mensaje para que en github se muestre el mensaje cuando Andrei regrese
en él puede decir oh Marcy agregó estos archivos y este es el mensaje.
Y lo hacemos al hacer esto.
Y aquí dentro de las comillas dobles puedo decir, agregando el proyecto inicial, cierre el corchete (% de citas)
presione enter.
Voy a aclarar esto.
Ahora hay un último paso. Hemos agregado
Añadimos git para agregar nuestros cambios, luego git se compromete a comprometerse y decir sí, estamos bloqueando esos cambios.
Y finalmente, debemos informar a github.com que estos son los cambios.
Así que hacemos git push
y ahí lo tienes, ahora ha sido enviado a este repositorio. Si vuelvo y me actualizo, mira eso
es lo mismo que hicimos cuando pusimos nuestro primer sitio web en línea.
Pero en lugar de usar la versión de escritorio de github, usamos la línea de comando y ahora tenemos nuestro proyecto
lo cual es muy bueno
Ahora regresemos a nuestro ejemplo.
Entonces Marcy ha estado trabajando en este proyecto.
Hay un repositorio git y me acabo de unir a la compañía y ahora necesito comenzar a trabajar en esto.
¿Qué debo hacer? Ahora necesito acceder a github y obtener la copia del generador de fondo.
La forma en que lo hago bien voy a mi carpeta
y yo hago lo mismo.
Lo hago clonar y luego copiar y pegar el repositorio como lo hice antes. git clone y clone el repositorio.
Y ahí tienes.
Si vuelvo a mi carpeta, mira eso, tengo generador de fondo.
Así que ambos estamos trabajando ahora en el generador de fondo pero no en los archivos de los demás con los que estamos trabajando
cualquier versión está en github.
Todo bien.
Entonces ahora más realista.
Volvemos a trabajar y en el primer día de mi trabajo, digo, voy a cambiar el fondo de degradado
título, en realidad, la etiqueta h1
para enfriar el generador.
Si veo esto y hago un estado de git
Bueno, no estoy en un repositorio git en este momento si recuerdas que tengo que entrar en el generador de fondo.
Déjame abrir eso un poco para que puedas ver.
Ahi vas
Una vez más, estos comandos de git no funcionarán si no estás en una carpeta que tenga la carpeta .git.
Así que déjame hacer eso, codificar en generador de fondo.
Voy a aclarar esto y voy a decir el estado de git.
Y mira eso.
Me dice que he modificado el archivo index.html.
Y si lo recuerdas, diré, git add, solo tengo un archivo que puedo hacer
index.html
Pero si quisiera, si tuviera varios archivos y quisiera comprometerlos todos a la vez, solo puedo hacer
el período. Entonces haré eso y luego me comprometeré y escribiré un mensaje.
Cambio de título. Presiono enter
Limpio esto bien
Y de nuevo, hago git push y parece que todo pasó.
Entonces, abramos nuestra web y compruébalo.
Ahora renuevo aquí,
y no hemos visto ningún cambio, pero ahora vemos que tenemos tres compromisos. Tenemos la confirmación inicial,
el proyecto de fondo agregado que hizo Marcy y muestra todos los archivos que agregamos.
Y si vuelvo, tengo el título cambiante de compromiso y ahora veo que sí, Andrei acaba de cambiar el fondo
generador que está en rojo para el generador Cool.
Entonces, como pueden ver, tenemos un historial de todos los cambios y siempre podemos regresar si hay algún error
pero hay un problema ahora mismo.
Si vuelvo al código y voy a la computadora de Marcy, veo que
bueno, ella todavía tiene el generador de fondo aquí.
¿Porqué es eso?
Bueno, porque su computadora no sabe que github se ha actualizado.
El siguiente comando voy a mostrarles que este es el último que mostraré en este video es
git pull
Entonces, ¿recuerdas git push? para impulsar los cambios a gethub.com y git pull para extraer lo último.
Así que hago git pull y ahí tienes.
Usted ve aquí que me muestra que el archivo index.html fue cambiado.
Ahora ves que mi título ha sido cambiado a generador Cool.
Digamos que Marcy vio mi primer cambio y realmente le gusta qué tal un generador genial.
Pero creo que quiere hacerlo en mayúsculas,
De nuevo, ella va a salvar eso.
Ella dirá el estado de git.
Todo bien.
Tengo mi archivo index.html, voy a agregar y luego voy a cometer y voy a agregar el mensaje, capitalizar el título
luego git push.
Ahí tienes. De nuevo, vuelvo, me actualizo.
Y ahora hay cuatro compromisos y vemos que capitalizar el título son los nuevos cambios.
El primer día en el trabajo está hecho.
Vengo al día siguiente en el trabajo y bueno, quiero comenzar con lo que sea que sea el último proyecto de
generador de fondo. Y digamos que Marcy trabajó toda la noche para cambiar ese título a cool, capitalizar
Quiero asegurarme de tener la versión más actualizada.
Entonces, lo que hago es que cuando entre en el trabajo por la mañana, diré:bueno, quiero asegurarme de que si hay
cualquier cambio que Marcy hizo saber sobre ellos, así que voy a decir git pull
Y fíjate aquí cómo van a cambiar los títulos después de que hago el pull y ahora hago clic en este texto sublime
y ahí tienes.
Generador de frío
Todo bien.
Y el próximo video vamos a ampliarlo y mostrarle lo que sucede si tanto Marcy como Andrei
los mismos cambios
¿Qué hace Github?
Te veré en eso.
Adiós